# The-Huffman-Code
 Кодирование Хаффмана – это алгоритм сжатия данных, который формулирует
основную идею сжатия файлов.
Метод основывается на создании бинарных деревьев. В нем узел может быть либо
конечным, либо внутренним. Изначально все узлы считаются листьями (конечными), которые
представляют сам символ и его вес (то есть частоту появления). Внутренние узлы содержат вес
символа и ссылаются на два узла-наследника. По общему соглашению, бит «0» представляет
следование по левой ветви, а «1» — по правой. В полном дереве N листьев и N-1 внутренних
узлов. Рекомендуется, чтобы при построении дерева Хаффмана отбрасывались неиспользуемые
символы для получения кодов оптимальной длины.
В работе используется очередь с приоритетами для построения дерева Хаффмана, где узлу
с наименьшей частотой будет присвоен высший приоритет.
Шаги построения:
▪ Создается узел-лист для каждого символа и добавляется в очередь с приоритетами.
 Пока в очереди больше одного листа делаем следующее:
▪ Удаляются два узла с наивысшим приоритетом (с самой низкой частотой) из очереди;
▪ Создается новый внутренний узел, где эти два узла будут наследниками, а частота
появления будет равна сумме частот этих двух узлов.
▪ Добавляется новый узел в очередь приоритетов.
 Единственный оставшийся узел будет корневым, на этом построение дерева закончится.

# Команды
▪ help – выводит пользователю список доступных команд и их описание;
▪ read    "parameter" - считывает текст в виде одной строки из потока ввода в переменную
"parameter";
▪ read    "parameter1" "parameter2" - считывает текст из файла "parameter2" в
переменную “parameter1”;
▪ flush   "parameter" – выводит текст "parameter" в поток вывода;
▪ flush   "parameter1" "parameter2" – выводит текст "parameter1" в файл "parameter2";
▪ encode  "parameter1" "parameter2" – кодирует прочитанный текст "parameter1" в
переменную "parameter2";
▪ decode  "parameter1" "parameter2" – декодирует закодированный текст "parameter1"
в переменную "parameter2";
▪ inspect "parameter" – выводит информацию о закодированном тексте;
▪ equals  "parameter1" "parameter2" – сравнивает тексты "parameter1" и "parameter2"
на равенство;
▪ merge   "parameter1" "parameter2" "parameter3" – если тексты "parameter1" и
"parameter2" равны по данным и шифрованию – записывает дублирующийся текст в
"parameter3" и удаляет тексты "parameter1" и "parameter2";
▪ concat  "parameter1" "parameter2" "parameter3" – записывает текст в переменную
"parameter3" сначала из "parameter1", потом из "parameter2" – склеивает два текста;
▪ list – выводит список считанных текстов;
▪ drop – удаляет все тексты;
▪ drop    "parameter" – удаляет текст с именем "parameter";
▪ ctrl+Z (Windows) / ctrl+D (Linux) – завершение программы;